# Переезд. Часть 1: Поиск работы за границей

Многие мечтают пожить за границей, почувствовать, что такое: «быть европейцем/американцем/…», но немногие действительно решаются на этот шаг. Почему?

Потому что это чертовски страшно! Сама мысль о том, что твоя жизнь кардинально изменится и ты окажешься вдали от друзей и родственников, многих пугает. Ровно так было и со мной. Боязнь изоляции от всего, что тебе привычно и дорого, страх оставить без прямой поддержки родителей, нежелание выходить из зоны комфорта, в конце-концов: всё это сдерживало меня долгие годы. Оставалось смотреть с тоскливой завистью на уезжающих коллег и обещать себе, что «когда-нибудь решусь». Вот резюме станет чуть богаче и решусь. Вот язык подниму достаточно и решусь.

Знание языка является одним из самых распространенных сдерживающих факторов. Почему-то кажется, что жить в другой стране можно только с идеальным английским (немецким/испанским/...). И вот ты всё тянешь.

В моём случае всё дополнительно усложнялось наличием ипотеки и собаки, перевоз которой — событие, заслуживающее отдельной статьи.

Так как же я в итоге решился хотя бы начать искать?

Переломным моментом для меня стало участие в хакатоне от Google. Это была отличная симуляция того, что могло ждать меня в будущем. В течение двух дней я оказался погружённым в англоговорящую среду, где мы в основном обсуждали рабочие вопросы. Главная мысль, которую я тогда вынес: в компаниях за рубежом огромное количество иммигрантов, таких же как ты. Английский для них — не родной язык и они сталкиваются с теми же трудностями: порой тупят, подбирают слова, редко используют идиомы и т.п. После мероприятия я почувствовал себя заметно увереннее в плане языка и решил, что это не будет для меня преградой.

Чтобы уж точно не сдрейфить на полпути, я убедил себя в том, что это всего лишь тренировка. Попробую свои силы, пообщаюсь с компаниями, составлю представление, а там видно будет. Цели во что бы то ни стало куда-то переехать не ставилось совершенно точно и это успокаивало.

Теперь подробнее о том, как происходил поиск.

Первым делом, я составил лонглист компаний, которые мне в принципе интересны с точки зрения продукта. Я бы не смог работать над тем, что мне безразлично и уж тем более неприятно. Таким образом, я произвёл первичный отсев.

Следующим фильтром была страна. По принципиальным соображениям я не был готов к переезду в Америку; Австралия казалась интересной, но невероятно далёкой. Из того, что осталось, Европа определённо вызывала в душе наибольший отклик, поэтому я сфокусировался на ней.

Далее, уже изрядно обкромсав лонглист, я внёс в таблицу оставшиеся компании и принялся методично просматривать подходящие вакансии по критерию: "работа над дизайн-системой в европейском офисе компании из списка". Вычеркнув Америку, я существенно урезал список, поэтому долго выбирать не пришлось. 

Понимая, что первым делом у меня будут спрашивать портфолио (что для продуктового дизайнера — больная тема), я заранее собрал простейшую страничку на Тильде с ключевыми фактами из CV, а так же перечнем крупнейших проектов за последние годы в формате: проект, роль, достижения. Сформировать представление о том, что может потребоваться помогла [заметка](https://medium.com/design-productivity/каким-должно-быть-портфолио-продуктового-дизайнера-b30c8f5c98f6](https://medium.com/design-productivity/%D0%BA%D0%B0%D0%BA%D0%B8%D0%BC-%D0%B4%D0%BE%D0%BB%D0%B6%D0%BD%D0%BE-%D0%B1%D1%8B%D1%82%D1%8C-%D0%BF%D0%BE%D1%80%D1%82%D1%84%D0%BE%D0%BB%D0%B8%D0%BE-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D1%83%D0%BA%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B3%D0%BE-%D0%B4%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D0%B9%D0%BD%D0%B5%D1%80%D0%B0-b30c8f5c98f6)) Кости Горского.

Уверенный в том, что отклики на вакансии теряются в ящиках рекрутеров, я всегда старался использовать неформальный канал. Начал с того, что добавил в свою таблицу LinkedIn-профили подходящих людей (подбирал интуитивно). Потенциально, это лучше, чем стучаться в почту, но надо понимать, что запросы от незнакомых людей в LinkedIn легко могут остаться неотвеченными. На моей практике, лучший способ — стучаться напрямую в фейсбук. Всё чаще замечаю, что дизайнеры компаний открыто публикуют в фейсбуке сообщения о вакансиях или просто призывают писать им, когда открытых позиций несколько. 

Увидев, что в Intercom ищут человека в команду дизайн-системы, я не стал терять времени на формальный отклик, а написал напрямую Косте Горскому.

Далее был стремительный и чрезвычайно интересный процесс с серией собеседований, о котором я расскажу в следующей части.