# Переезд. Часть 2: Собеседования

Переезд. Часть 2: Собеседования [1 / 2]

Как и любое ответственное событие, собеседование требует моральной подготовки. Все по-разному переживают этот стресс. Кто-то, возможно, и вовсе не нервничает. Для меня, как показала практика, хорошо работает самоубеждение. Правильно подобранные слова, даже если они сказаны самому себе, могут здорово подействовать. Например, при устройстве в прошлую компанию, я вмиг успокоился, сказав себе: "Андрей, люди, которые тебя ждут, совершенно такие же, как коллеги, с которыми вы общаетесь ежедневно. Воспринимай это как рабочую встречу. Ты же не боишься встреч?!" Наверняка, это не панацея, но мне определённо помогло уже дважды.

Когда я устраивался в Intercom, первые три собеседования проходили в формате коротких разговоров на заданную тему: вы знакомитесь, ты делаешь небольшую презентацию о наиболее значимых проектах, рассказываешь про рабочий процесс.

Все эти темы близки и понятны, но говорить о них на английском в первый раз непривычно. Каким бы ты ни был опытным докладчиком, при смене языка всё как будто обнуляется. Подбираешь слова, подтупливаешь... Необычное ощущение.

Если при отклике на вакансию под рукой необходимо иметь портфолио, то на этом этапе будет полезно заранее подготовить мини-презентацию о нескольких самых значимых ваших проектах. В моём случае это был рассказ примерно на полчаса, в который уместилось три кейса.

После первого раунда собеседований меня пригласили на очную ставку в Дублин, но этому предшествовал короткий разговор с HR'ом. На мою голову HR оказался ирландцем и мы разговаривали по телефону, без видео-связи. А знаете, что это означает? Что понятно будет процентов 30 из того, что он говорит! Это определённо  заслуживает отдельного поста, но коротко отмечу, что у ирландцев очень специфичный акцент. Они говорят быстро, почти не открывая рта, мямлят и произносят некоторые слова неожиданным образом (в качестве самого простого примера: буква "т" у них превращается в протяжное "тшш").

И вот представьте: вы надумали совершить ответственнейший шаг в своей жизни, обсуждаете детали того, что вам предстоит и почти ничего не понимаете из того, что вам говорят! Слава Богу, что этот разговор был чисто информационным и я смог всё уточнить позднее.

Переезд. Часть 2: Собеседования [2 / 2]

Онсайт, т.е. личное интервью в Дублине, это, пожалуй, наиболее трудоёмкий этап. В течение одного дня компания составляет представление о тебе, как о специалисте и человеке с совершенно разных сторон. Ты общаешься последовательно со всеми, с кем предстоит взаимодействовать в будущем: дизайнеры, менеджеры, разработчики, контент-стратеги. У каждого из них складывается своё представление, помогающее нанимающему менеджеру сформировать объёмную картину и принять верное решение.

Интересный опыт, но с точки зрения соискателя довольно выматывающий. В моём случае это было 10 собеседований подряд. Некоторые из них были больше похожи на обычную беседу коллег за ланчем, но, тем не менее, к концу дня мой мозг порядком поизносился и я с трудом припоминаю, что говорил тогда. Сказалось и то, как я глупо спроектировал поездку (приехал поздно вечером перед собеседованием, уехал на следующий день сразу после него), не оставив себе времени на отдых.

Отдельного внимания заслуживает то, как Intercom подходит к организации твоего приезда. Признаться честно, меня поразил уровень подготовки. Всё продумано до мелочей: самолёт, гостиница, трансферы. Что любопытно: максимум задач, напрямую не связанных с бизнесом, компания отдаёт на аутсорс специализированным подрядчикам. Организация поездок, релокация сотрудников, даже бухгалтерия: всё делается вовне. Цепочки коммуникации растут, но всё отработано достаточно чётко, чтобы схема не ломалась.

Когда я уезжал, на Ирландию обрушился небывалый снегопад (сам по себе снегопад - это нечто особенное здесь), парализовавший работу людей на несколько дней. Из-за этого я ждал результатов интервью дольше обычного. Нервных клеток изрядно поубавилось, но это было вознаграждено положительным ответом.

Если до этого момента, находясь в подвешенном состоянии, я мог позволить себе не забивать голову сложными вопросами планирования и организации переезда, то теперь предстояло окунуться в это с головой.

О том, с чем мы столкнулись в процессе сборов, я расскажу в следующих заметках. 
  

P.S.

На протяжении всего процесса устройства в Intercom я ориентировался на заметку Кости Горского ([https://t.me/desprod/137](https://t.me/desprod/137)). Невероятно редкая ситуация, когда у тебя есть такой удобный "гайдлайн" по найму в компанию. Мне это помогло, как минимум, составить условное представление о том, что меня ждёт. Надеюсь, дизайн-команды других компаний последуют примеру — это чертовски полезно!

#опыт #переезд #работа