# 💸  Переезд. Часть 3: Зарплата

Впервые я задумался об этой теме, ошарашенный вопросом рекрутера о желаемой зп. Ни к чему не обязывающий настрой, который я себе внушил в самом начале, сыграл здесь злую шутку, ибо я не имел ни малейшего представления о ценах и зарплатах в Ирландии (да и где бы то ни было за пределами России).

Для начала мы с Аней попытались что-то понять, посчитав совокупный доход и расходы на год. Полученную сумму мы перевели в евро и получили первую точку отсчёта. Чтобы этот результат имел какой-то смысл, необходимо было выяснить разницу цен между нашими странами. 

Помучав более опытных знакомых, я сумел получить ссылку на [полезный ресурс](https://www.numbeo.com/cost-of-living/compare_cities.jsp?country1=Russia&country2=Ireland&city1=Moscow&city2=Dublin), где можно сравнивать стоимость жизни по всему миру. Тебе даже могут прикинуть, какую зарплату надо иметь в другой стране для поддержания схожего уровня жизни с тем, что ты имеешь сейчас. Все данные о ценах генерятся пользователями, поэтому доверять им на 100% не стоит, но даже с некоторым приближением эта картина лучше, чем ничего.

В моём случае ресурс выдал неутешительный вердикт: жизнь в Дублине в 1,5-2 раза дороже московской. Это, безусловно, заставило взгрустнуть, но нисколько не отразилось на решимости ехать, ведь, по-хорошему, при высоких ценах должен быть соответствующий уровень дохода. Это предстояло выяснить.

Зарплата — вещь деликатная, вследствие чего получить о ней достоверную информацию заметно сложнее. Помочь здесь могут [специальные сервисы](https://www.payscale.com/index/IE/Job), а также находящиеся в открытом доступе [результаты исследований](https://www.hays.ie/cs/groups/hays_common/@ie/@content/documents/webassets/hays_1867308.pdf): всё это даёт некоторую почву, но полностью задачу не решает.  Тем не менее, я получил представление о доходе продуктового дизайнера в вакууме и, насколько смог, экстраполировал на себя.

Важно отметить, что в отличие от России, доход здесь считается за год. Сумма выглядит приятнее, но на деле мало информативна, т.к. в дело вступают налоги. В Ирландии прогрессивная система налогообложения со множеством тонкостей, которая с лёгкостью взрывает мозг новичку и превращает элементарную для русского человека задачу подсчёта дохода в хитроумный квест. 

Для каждого человека налог получается индивидуальным, с учётом кучи факторов типа семейного положения, места работы, времени нахождения в стране и т.п. В результате, даже ваш собственный отдел кадров затрудняется точно спрогнозировать, какая сумма получится в том или ином месяце. К примеру, в первый месяц меня обложили налогами сверх меры, как свежеприбывшего. В слелующем мне вернут часть этих налогов и сумма опять выйдет не показательной. И только на третий раз я, возможно, пойму, какая у меня на самом деле зп 🤷‍♂️.

Тем не менее, супер-грубую цифру можно получить заранее, воспользовавшись [онлайн-калькулятор](https://ie.thesalarycalculator.co.uk/m/)ом.

Итого, в результате всех описанных операций я получил сумму, давшую почву для разговора с рекрутером, но, признаться честно, даже садясь в самолёт тремя месяцами позднее, я ещё слабо представлял чего конкретно ожидать и хватит ли этого на жизнь.