# Переезд. Часть 4: Собираем вещи

📦  **Переезд. Часть 4: Собираем вещи**

Так, я подписал оффер и начал оформлять бумаги. Чёрт, похоже я вправду переезжаю. 🙀 

Теперь я должен взять свой 31 год жизни, добавить 27 лет жены и поместить всё это в коробки и чемоданы. Прийдя в себя от этой мысли, мы начали оглядываться вокруг, прикидывая, что со всем этим делать.

Глядя на посты переезжающих куда-либо знакомых, тебе кажется со стороны, что всё происходит молниеносно: вот он сфоткал трудовую на выходе из офиса, а вот уже делает сэлфи где-нибудь в Калифорнии. И только испытав это на себе, ты понимаешь, через что проходит человек в процессе.

Важно уточнить, что мой работодатель оплачивал нам перевоз вещей (в рамках определённого бюджета), поэтому у нас не было задачи выжать максимум из чемоданов, но предстояло хорошенько рационализировать нажитое и очистить квартиру для последующей сдачи.

Всего два года назад мы сделали ремонт в квартире и совершенно не хотелось расставаться со всей мелкой бытовой техникой, тем более, что цены на неё в Европе кусаются. На практике это оказалось чрезвычайно мудрым решением, т.к. мы в итоге сняли практически пустой дом и покупать здесь всё с нуля было бы разорительно.

Вместе с тем, мы решили, что абсолютно точно не будем брать мебель и посуду. Хрупко, громоздко и не факт, что впишется в дизайн и размеры будущей съёмной квартиры. В этом месте проще начать с чистого листа, т.е. с Икеи.

Куда сложнее дела обстоят с одеждой. Пока ты, уже переехав, живешь на временной квартире и ищешь постоянное жильё, транспортная компания перевозит твои вещи. Это может занять до месяца. И всё это время твои коробочки где-то летят/плывут, а затем томятся на складе, ибо выгружать их на временную квартиру не имеет смысла. В результате, нужно быть готовым, что первый месяц ты будешь ходить в том, что перевёз с собой. И какое-то время до переезда тоже, т.к. вещи забирают заранее. Всё это заставляет хорошо подумать о содержимом чемоданов.

Отдельная забавная история — опись вещей для таможни. Ты должен пересчитать все свои труселя и оценить их в евро, чтобы транспортная компания могла рассчитать страховку. Увлекательнейшее занятие, я вам скажу!

Мне трудно сосчитать, сколько времени в итоге заняли сборы, ибо кажется, что занимались мы этим постоянно, вывозя постепенно то на дачу, то к родителям. Последний месяц так и вовсе прожили на коробках, т.к. уже сдали квартиру.

В решающий день к нам пришли 4 бодрых дядьки и за 40 минут перекидали всё из наших коробок в свои. С нами остались три чемодана и интригующая неизвестность впереди...

_P.S. Мы не поленились снять таймлапс о своих приключениях с коробками. Мне кажется, он отлично иллюстрирует весь процесс: [https://youtu.be/DisQ3Adgfu4](https://youtu.be/DisQ3Adgfu4)