# Водитель автобуса из Howth

> *Мы ехали гулять в Howth. На входе в автобус водитель спросил, куда мы едем. Услышав остановку, спросил, зачем нам туда. Гулять. Он сказал: "нет, гулять вам нужно не там" и назвал другую остановку. По приезду остановил автобус (там, видимо, конечная), высадил всех, собрал народ возле ближайшей карты местности и подробно рассказал, где тут гулять, куда идти и т.п.
Отправил нас в ближайшую каыешку греться и сам зашёл туда выпить кофейку*

Моя жена одержима идеей пробовать разные виды морепродуктов в новых местах. Так мы охотились за раками в Ростове, разыскивали таинственный суп буйябес в Марселе, слушали, не пищат ли устрицы в Крыму. Прибыв Ирландию, в один из первых дней, невзирая на погоду, мы отправились в рыбацкий городок Хоут, чтобы отведать свежей рыбки и погулять по тропе вдоль скал (про это будет отдельный рассказ).

Поездка, впрочем, подарила нам воспоминание, никак не связанное с едой.

Сверившись с Google Maps, мы сообщили водителю автобуса нужную остановку (от этого зависит стоимость поездки). Он посмотрел на нас скептически и сказал: " вам туда не надо". "То есть, как, не надо?", - удивились мы. Кто знает, вдруг это вовсе не милый городишко, а рыбацкое гетто и он нас предостерегает? "Вижу, вы хотите прогуляться вдоль скал. Для этого вам нужна другая остановка", - ответил водитель, удивив нас своей чуткостью.

Когда мы подъехали к месту, водитель остановил автобус, объявил по громкоговорителю: "все, кто идёт гулять по скалам, тащите свои задницы за мной" и вышел из автобуса. Собралась кучка таких же удивлённых туристов, как и мы. Он подвёл нас к стенду с картой местности и минут 5 рассказывал о том, где находится лучшая тропа и как нам сориентироваться на местности. Во время его рассказа начался дождь и он повёл нас в ближайшее кафе погреться и переждать непогоду. При этом, водитель тоже остался на чашку кофе, общаясь с кем-то из официантов.

Такое лёгкое отношение к жизни и открытость к незнакомцам мы ранее встречали лишь в Греции, было приятно увидеть эти черты вновь при первом знакомстве с Дублином.