# Достопримечательности. Malahide castle

На сравнительно небольшой территории Ирландии сохранилось огромное количество замков, они стали одной из визитных карточек страны. Одни были музеефицированы, другие превращены в отели (и для пущей привлекательности приправлены историями о призраках), некоторые даже можно купить (спойлер: так себе вложение).

Один из ближайших к Дублину, замок Малахайд, знаменит тем, что им почти без перерывов на протяжении 800 лет владела одна семья. Ричард Талбот получил эти земли от англичан в 1185 году, а последний член семьи съехал аж в 1975!

Замок окружает огромная территория с небольшим лесом, парком, полем для игры в крикет и ботаническим садом. Здесь можно неплохо погулять, даже если вас не интересуют древности.

Будучи сыном музейного работника, я просто не мог пройти мимо. Вряд ли вам посчастливится встретить всю компанию местных призраков (в уважающем себя замке с историей их должно быть больше одного), но даже сам антураж совершенно точно заслуживает внимания. Читать про музейные экспонаты, должно быть, невероятно скучно, поэтому ограничусь фотографиями.

Примечательна история о том, как последний Талбот покинул замок. Представьте себе: ваш далёкий предок получил его в дар от великого английского короля. Затем кровожадный Кромвель передарил его своему наместнику, но того в сердцах повесили и четвертовали. Почти 800 лет ваш род гордо владеет этими землями, хранит фамильные ценности и разводит бабочек в ботаническом саду. Но не тут-то было: родное государство просит заплатить налог в половину(!) стоимости замка и вам ничего не остаётся, как продать его. Грустно, жизненно, зато музей хороший.