# Замки Ирландии. Rock of Cashel

🏰  **Замки Ирландии. Rock of Cashel**

Посетив [Malahide Castle](https://t.me/itsgrand/22), мы открыли охоту на ирландские замки. Охота обещает быть богатой и может стать пищей для бесчисленных путевых заметок, а пока что мы арендовали автомобиль всего на один день и нацелились на городок Cashel на юго-западе страны.

Признаюсь честно, замок мы выбирали не по богатой истории, а исключительно по картинкам. Однако, нас можно понять - [он чертовски живописен](https://photos.app.goo.gl/akKVmgCe45tdnJbF9)!

Заметно тронутый временем, но всё ещё невероятно мощный, он расположен на вершине скалистого холма, и нависает над деревушкой у его подножия словно забытая декорация из Игры Престолов.

У замка весьма богатая история. Первые укрепления возникли на этом месте аж в IV веке! Здесь жил и проповедовал самый знаменитый святой Ирландии, Патрик. Скала Кашел вообще долгое время была религиозным центром, пока не началась английская революция и по Ирландии прошлись войска Кромвеля.

Замок стал символом жестокости англичан, уничтоживших здесь около 3000 человек и разграбивших святыни. Ирландцы ещё не раз пострадают от руки Британии, что сформирует у них в итоге стойкую неприязнь ко всему английскому.

Несмотря на свою нелёгкую судьбу, Rock of Cashel весьма неплохо сохранился. Особенно поражает [центральная часть главного собора](https://photos.app.goo.gl/c7i7AgCAuyLiRrA99), единственная, у которой сохранились верхние своды. Массивная, сравнимая по масштабам с Собором Парижской Богоматери, невероятно древняя, она стоит как ни в чём не бывало и, наверняка, простоит ещё не один век.

В общей живописности замка не последнюю роль играет пейзаж. Строение находится на скале, с которой открывается [захватывающая дух панорама](https://photos.app.goo.gl/sqNeBJ27YXveN4h89): луга с коровами и овечками, горы вдалеке, руины древнего монастыря по соседству - уже ради этого сюда стоит приехать! Так и представляешь себе как полторы тысячи лет назад почти тем же пейзажем любовался Святой Патрик или легендарный [Бриан Бору](https://ru.wikipedia.org/wiki/Бриан_Бору).

Скала Кашел стала прекрасной добычей в нашей охоте за замками Ирландии, которую, я надеюсь, мы очень скоро продолжим.

#впечатления #достопримечательности #замки