# Спорт. Гэльский футбол

🏐  **Спорт. Гэльский футбол**

Регулярно наблюдая за тем, как ирландцы повсеместно играют в причудливую игру, отдаленно напоминающую бейсбол, твердо захотелось как-нибудь отправиться на стадион и увидеть это во всей красе. Чтобы наверняка не прогадать, мы выбрали матч, в котором играл Дублин (как нам сказали, одна из сильнейших команд).

Всё было прекрасно, но когда началась игра, мы поняли, что пришли не на тот матч.  То, что мы ожидали увидеть, называется "хёрлинг" (о нём я расскажу отдельно), а попали мы на совсем другой вид спорта 🤦‍♂️🤷‍♂️

Как может описать футбол человек, ничего в нём не понимающий? 22 мужика бегают по полю и пинают мяч в ворота. Как я могу описать то, что увидели мы: 30 мужиков бегают по полю, толкаются, чеканят мяч, кидают его руками или пинают ногами, пытаясь попасть в футбольные ворота. Но поскольку в обычные ворота забить не так просто, чаще всего они пробивают мяч между высоченными штангами над ними 🤯

Глупая ситуация: ты не только пришёл не на тот вид спорта, но к тому же весь первый тайм гуглишь, пытаясь понять, что же происходит перед тобой.

Увиденное нами оказалось гэльским футболом, одним из национальных видов спорта Ирландии, который представляет из себя **смесь футбола, гандбола и регби**.

Зародившись в своих изначальных формах достаточно давно, эта игра претерпевала изменения, и XX в. обрела популярность в стране не только как спорт, но и как форма откровенного вызова деспотизму англичан. Стадионы в этом смысле становились местом сбора патриотически настроенных граждан. На некоторых из них было принципиально запрещено проведение игр не ирландского происхождения. "Кроук Парк", где мы смотрели матч, печально известен тем, что в 1920 году британские солдаты устроили там настоящую резню, расстреляв зрителей в ответ на очередной теракт ИРА. 

Времена смягчились, но гэльский футбол это по-прежнему суровый вид спорта, подстать регби. Соперники здесь не жалеют друг-друга, а судьи довольно лояльны к ударам и толчкам. Особенно дико это смотрится на контрасте с обычным футболом, где спортсмены падают от малейшего прикосновения.

Я ничуть не жалею, что в тот раз ошибся матчем, но всё-таки надеюсь со второго раза попасть на хёрлинг. Быть может, познакомившись со спортом этой страны, я смогу чуть лучше познать и самих ирландцев.

*Photo by* [NetCast Sports Network](https://www.thesun.ie/wp-content/uploads/sites/3/2017/01/dubdonegal-e1483474903518.jpg?strip=all&w=960)