# Утепление окон

☃️  **Утепление окон**

Мне кажется, успело вырасти поколение с тех пор, как нам массово приходилось заклеивать окна в квартирах. Наверняка даже в Москве пластиковые окна всё ещё не в 100% домов, но убеждён, что для подавляющего большинства жителей мегаполисов это уже стало чем-то само-собой разумеющимся.

Я рассказывал, [как непросто нам дался поиск жилья с собакой](https://t.me/itsgrand/56), и в тех обстоятельствах мы мало задумывались о таких нюансах, как тип окон в доме. В итоге нам достались тонюсенькие деревянные окна с одним стеклом, да такими щелями, что палец можно просунуть. 😨

Жилища в Ирландии имеют коэффициент энергоэффективности, который условно указывает, сколько денег вы будете отдавать на отопление. Коэффициент обозначается буквами от А до F, где А - самый лучший. Лишь спустя полгода проживания я выяснил, что у нашего дома неутешительная "D".

К середине осени в доме стало совсем свежо и пришлось озаботиться утеплением. В хозяйственном обнаружилась целая секция для таких же мёрзнущих, где был широкий выбор уплотнителей всех мастей. 

Уплотнять, кстати, приходилось не только окна, но и двери. Входная дверь обычная деревянная, со стеклом в половину двери и щелью для писем/газет.  Так себе изоляция от капризов ирландской погоды.

Я проложил по два слоя пенки-уплотнителя всюду, до куда смог дотянуться, и в доме перестал гулять ветер, но до комфорта всё ещё было далеко. Это вынудило прибегнуть к следующему уровню орудий по борьбе с холодом - плёнке. С помощью клейкой ленты она крепится прямо на раму и утягивается до гладкого состояния с помощью обычного фена.

Пока жена была в отъезде, попробовал сделать это сам и получилось что-то очень кривое, создававшее ощущение будто живёшь в целлофановом пакете. Со второго раза, уже в четыре руки, мы сделали всё как надо и теперь между нами и зимней Ирландией образовался ещё один слой.