# Общественный транспорт

Мог ли я представить, что буду скучать по Московскому метро? Мог ли предположить, что за один месяц накатаю на автобусе больше, чем за 5-10 прошедших лет? Что ежедневно буду таскать велик туда-сюда через весь дом, а машина (и уж тем более мотоцикл) из обыденности вновь превратятся в мечту?

Нет, конечно! Но обо всём по-порядку.

Отсутствие метро — пожалуй, первый большой шок выходца из мегаполиса. Мозгу требуется некоторое время на осознание того, что концы города не соединены тоннелями, свой путь надо тщательно рассчитывать, следить за расписаниями и делать много других, совершенно не обязательных для Москвы дел.

В этой ситуации жизнь существенно облегчают Google Maps, которые становятся твоим незаменимым спутником. Представить не могу, что делать без них в ситуации, когда до большинства мест ты добираешься на двух автобусах и ещё проходишь немного пешком между ними. 

Автобусы в Дублине — наше спасение и проклятие. Это самый популярный вид транспорта, но в то же время — самый непредсказуемый. Автобус может опоздать, может не прийти, а если прийдет, то через полчаса, поэтому надо внимательно следить за расписанием. Водитель валит на все деньги по узким улочкам, так что ты летаешь по двухэтажному салону из стороны в сторону. Но зато с водителем все здороваются при входе и говорят "спасибо" на выходе, что, несомненно, очень мило.

Если вы живете в центральной или восточной половине города, то к вашим услугам трамвай Luas. Очень комфортабельная штука, которая, выходя за пределы Дублина, превращается почти что в электричку, бодро унося тебя в пригород. Для нас было непривычно, что для оплаты проезда ты прикладываешь карту сначала до поездки, а потом после, по прибытию на станцию. В первые дни с трудом удавалось держать в голове всё разнообразие вариантов использования транспортной карты.

В Москве я всегда сторонился электричек, используя их только при крайней необходимости. Такой столичный снобизм, если хотите. Здесь же я был бы рад пользоваться ими чаще, ибо это быстро, комфортно и контингент совершенно не тот, что отпугивал меня в родном городе. Разве что, с вами в вагоне окажется лошадь или ослик. Да, у них в транспорте время от времени случается и такое ([ссылка 1](https://m0.joe.ie/wp-content/uploads/2015/09/17163557/horse-luas-1.jpg)  /  [ссылка 2](http://www.breakingnews.ie/media/images/d/DublinDonkeyPictureTwitter_large.jpg)).

Второй по популярности вид транспорта в Дублине это велосипед. Жители города крутят педали вне зависимости от возраста, погоды и рельефа. Крутят в брюках и на каблуках, с детьми или с сумками. Мне кажется, что половина города так точно регулярно садится на два колеса. Благодаря этому, тут есть вся инфраструктура для велосипедистов типа выделенной полосы и парковок, а водители привыкли к альтернативному транспорту на дороге и, как правило, посматривают в зеркала. Но есть и обратная сторона медали: в Дублине велосипеды — всё равно, что валюта. Их постоянно воруют, а если не удаётся своровать — попросту портят. Улицы усеяны брошеными "калеками" без колес или с гнутой вилкой. В этой связи, на каждом велике обязательно висит защитная дуга, а иногда ещё и цепь. В остальном, для байков тут настоящее раздолье. Например, есть программа "bike to work", благодаря которой работодатель компенсирует тебе 50% от покупки нового велосипеда и аксессуаров к нему.

Если с великом ещё как-то можно сэкономить, то что вам точно вылетит в копеечку — это такси. Не буду многословен, достаточно сказать, что поездка от ИКЕИ до дома, протяженностью километров 15, обошлась нам в €47. У меня всё.

Закончить заметку об общественном транспорте в Дублине хочу смешным ирландским каршерингом. Смешной он потому, что до ужаса бессмысленный. Москвичам, успевшим сродниться с этим типом передвижения, это точно покажется дикостью. Во-первых, вы платите не поминутно, а за час. Причём, вы заранее "заказываете" машину на определённое время и даже если откатали в итоге меньше — вам ничего не возвращается, платите столько, сколько было "заказано". Во-вторых, и это самая дичь, машину нужно возвращать на то же место, где вы её взяли! Супер-идиотское решение, превращающее сервис в дорогую и бессмысленную альтернативу традиционной аренде. Единственный раз, когда мы реально нашли этому применение — при переезде, взяв грузопассажирский "каблучок".