# Достопримечательности. Дикий Атлантический Путь

🏞  **Достопримечательности. Дикий Атлантический Путь. Часть 1**

Если на востоке Ирландии берега довольно плавные и низкие, то на западе, где остров выходит на атлантику, это сплошь отвесные скалы и фьорды.

Здесь постоянно дует ветер, а погода ещё более непредсказуема, чем на востоке. Бушует океан, сёрферы наслаждаются волнами, а на каждом относительно ровном клочке земли пасутся овцы, которых в этих местах едва ли не больше, чем людей. Запад страны уникален не только своей природой, но и культурой: здесь поддерживаются национальные традиции и в частности люди до сих пор общаются на гаэльском языке.

В 2014 году правительство Ирландии открыло "Дикий Атлантический Путь" - маршрут вдоль западного побережья длиной 2500 км, охватывающий самые живописные места острова. 

Имея всего одни выходные с машиной, мы выбрали сравнительно небольшой участок пути, до которого можно было относительно быстро добраться от Дублина. Хотелось дотронуться до океана и увидеть характерные дикие пейзажи, которыми славится Запад.

То, что нам открылось в итоге, пожалуй, лучше всего передаёт словосочетание "край света". Ты стоишь над пропастью, сверху давит свинцовая масса дождевых туч, слева-направо простирается равнина, резко обрывающаяся вниз вертикальной скалой, а внизу грохочет океан. Где-то там впереди за атлантикой должна быть Канада, но ты всматриваешься в хмурый горизонт и кажется, что ничего дальше там быть не может, это край географии.

Побывав на атлантическом побережье Ирландии, я понял, что среди мест в этой стране, которые я обязательно хочу показать всем приезжающим знакомым, первую строчку теперь определённо занимает запад!

*P.S. Местная живность напрочь лишена страха перед автомобилями, что делает поездку особенно захватывающей. В течение одного дня мне под колёса бросались: овца, кошка, мышка и петух. Друзья шутили, что я почти собрал бременских музыкантов* 🐏🐱🐭🐓