# Впечатления. Ирландские имена

🤷‍♂️  **Впечатления. Ирландские имена**

    from: Sadhbh O'Donovan

Увидев это в письме от агента, который должен был нам помочь с оформлением регистрации в стране, я пришёл в замешательство. До этого мне уже пришлось иметь дело с Шивон, которая пишется как Siobhan, но это было уже слишком. Садхбх, серьёзно? Это вообще мужчина или женщина, как мне обращаться к этому человеку?

Кельтское наследие в Ирландии проявляется не только в морозо- и влагоустойчивости местных жителей, но и в традиционных именах. Наряду с официальным языком — ирландским гэльским  —  имена образуют пугающий коктейль, которым впору вызывать дьявола.

Вы только представьте себе маленького рыжего школьника, который поднимает руку и произносит:

😈👹👽 **"an bhfuil cead agam dul go dtí an leithreas?"** (можно выйти?)

Гэльский язык, к счастью, в наши дни присутствует в стране чисто формально: на нём дублируют указатели и объявляют остановки в транспорте ("драхи дна дохтра" слышу я, проезжая через "Мост Доддер"), но от имён никуда не денешься. Всё, что остаётся — сделать шпаргалку и запомнить. 

*P.S. "Sadhbh O'Donovan" оказалась женщиной по имени Сайв.*

Amargein - Аверен

Amalgain - Аули

Amhlaoibh - Аулиф

Aodhach - Иах
Aoibhe – Ифа

Badhbh - Бав

Beoaodh - Бьои

Caélfind - Кэлин

Caoilfhionn - Килинн
Caoimhe – Кива

Caomhóg - Кивог

Catabharr - Кавар

Cionaodh - Кини

Eithne - Энья

Eoghan - Оуэн

Naomh – Нив

Meadhbh - Мэв
Saoirse – Сирша
Siobhan – Шивон

Órfhlaith - Орли

Rádhulbh - Раульф

Ros - Раш

Samhradhán - Сауран

Tadhg - Тайг