# Итоги полугодия

- ~~Как обустроились с жильем~~
- ~~Как освоился на работе~~
- Что успели увидеть
- ~~Впечатления после отпуска в Москве~~
- ~~Как боремся с холодом~~
- ~~Еда~~
- ~~Велик~~
- Какие стереотипы о стране подтвердились, а какие разрушились?

---

**Общие впечатления**

Первые полгода в эмиграции  это интересный рубеж, когда, с одной стороны, ты уже достаточно адаптировался, чтобы не чувствовать себя будто в отпуске или долгой командировке, а с другой всё ещё не ощущаешь это место своим домом и смотришь на многое глазами новичка.

Ты привык городу, уже начал в нём кое-как ориентироваться и даже завёл несколько любимых мест. Едешь на автобусе, смотришь по сторонам и глаз цепляется за хорошо знакомые объекты. Но вот где-то в небе кричит чайка и ты вспоминаешь, что находишься далеко от родной Москвы.

**Язык**

Мозг адаптировался и потихоньку перестает воспринимать английский язык как нечто инородное. Это, безусловно, помогает при жизни за рубежом, но есть и обратная сторона: к примеру, уже не получается нормально фильтровать информацию вокруг себя. Теперь ты замечаешь рекламу, обращаешь внимание на то, о чём говорят люди вокруг. Голова снова наполняется ненужным шумом.

Вместе с тем, первые полгода приходилось активно бороться с языковым барьером на работе. К моему большому удивлению, это оказалось сильнейшим испытанием. Лишь спустя месяцы ежедневного общения и занятий на двух разных курсах удалось почувствовать кое-какую уверенность. 

**Климат**

Переменчивая и по-своему суровая ирландская погода уже не вызывает беспокойства. Чтобы стать таким же морозоустойчивым как Ирландцы, тут надо родиться, но вездесущий холод стал почти привычным и количество слоёв одежды постепенно уменьшается. Съездив на недельку в Москву, привёз несколько технологичных обогревателей и развесил по стенам: адаптироваться к холодам стало комфортнее.

Впервые со школьных лет заклеивал окна на зиму, ибо у нас в щели можно было просунуть палец. Помню, мы в детстве использовали поролон и малярный скотч, а тут продаётся прозрачная плёнка, которой нужно покрыть всё окно. Что-то она, вероятно, изолирует, но создаётся ощущение, будто живёшь в целлофановом пакете 🤣

**Велосипед**    

Накатано немыслимое для меня количество километров на велике. По уши экипировался для езды в любую погоду (сразу видно — не ирландец, а то бы катался в шортах), обвешался фонариками и слился с накручивающей педали массой. 

Мы живём на возвышенности относительно города, поэтому поездки на велосипеде становятся ещё и неплохим физическим упражнением. Очень доволен тем, что Дублин - такой велосипедный город.

**Еда**

Главное кулинарное впечатление от Ирландии это, конечно же, мясо! Круглый год покрытый сочной зелёной травой остров — идеальное пастбище и потому мясные и молочные продукты здесь невероятно вкусны. Местный стейк сложно испортить, поэтому даже самые незамысловатые бургеры, по моим ощущениям, дадут фору московским.

Пожалуй, единственное, о чём я действительно скучаю из русской кухни это чёрный хлеб, который безуспешно пытаюсь заменить различного рода крафтовыми буханками местных пекарей. Вкусно, хрустит не хуже французского багета, но кусочек бородинского с солью мне до сих пор милее.

**Отпуск в Москве**

Съездил на 10 дней в Москву в качестве отпуска и убедился, что нисколько не тоскую по большому городу. До 30 лет мне было принципиально важно находиться в мегаполисе и чувствовать себя в центре событий. Теперь же при прочих равных хочется дышать чистым воздухом и чувствовать как более спокойный ритм бережёт нервные клетки. Не знаю, как долго со мной пробудет это ощущение, но пока Дублин кажется хорошим балансом между огромным городом и тихой деревней. 

**Стереотипы**

Что среднестатистический человек знает об ирландцах? Они бухают и танцуют. Всё примерно так и есть! Нет, правда, эти ребята в очень близких отношениях с алкоголем. Пабы есть почти на каждой улице и я удивлюсь, если после рабочего дня они окажутся пусты. С другой стороны, я хорошо помню, как видел то же самое в Лондоне, но там пабы начинали заполняться уже после обеда! Можно предположить, что по вечерам город заполнен беснующимися пьяницами, но это далеко не так. Возможно, к выпивке жители Ирландии адаптировались так же хорошо, как и к погоде.

Второй стереотип также не далёк от истины. Не то, чтобы я видел много танцующих, но совершенно точно могу сказать, что ирландцы очень музыкальны в целом. Даже их певучий акцент, кажется, вторит этому. По сравнению с другими странами Европы здесь, вероятно, чуть меньше всемирно известных звёзд, но даже такие ребята, как U2, Cranberries, Шинейд О'Коннор, Enya и Thin Lizzy уже чего-то стоят.

Недалеко от моей работы находится местный аналог Арбата, на котором ежедневно выступают музыканты всех возрастов. Порой там выступают целые группы. Этих артистов явно отбирают, ибо в большинстве своём они очень хороши. Интересно порой наблюдать даже не за самими музыкантами, а ща публикой, которая очень открыто и раскованно поддерживает их.

**Итоги**

Итак, 6 месяцев позади и этого времени оказалось достаточно, чтобы подтянуть язык, завести первые знакомства и весьма поверхностно узнать город, в котором я теперь живу.

План на следующее полугодие: получить права и обзавестись автомобилем, начать ближе общаться с иностранцами и глубже познать нетуристический Дублин. Отключаем режим туриста, включаем местного жителя.