# Скон

🍪 **Скон**

Не устаю подмечать заимствования и общие черты между Англией и Ирландией.
Некоторые из них, типа раковины с двумя кранами или специфичного формата розеток  вызывают неудобства, но то, о чём я хочу поговорить сегодня, определённо является приятным исключением.

**Скон** — это простейшая закуска/десерт, которую обычно подают на завтрак и могут использовать вместо хлеба. Используя знакомые нам образы, я бы сказал, что это нечто вроде лёгкой сдобы без сахара. Для вкуса в них чаще всего добавляют сушёные фрукты, но могут встречаться самые разные варианты в зависимости от региона, ведь свои сконы есть в большинстве англоговорящих стран. 

**Обычно скон разрезают напополам, а затем намазывают маслом/сливками и джемом**. В Ирландии божественно вкусное масло, которое даже из такого простого блюда делает нечто невероятное.

Хотя скон и не является национальным блюдом, он тут чрезвычайно популярен и в каждом нормальном продуктовом магазине ему отведена отдельная корзина возле хлеба. Однако, выпечка из магазина не идёт ни в какое сравнение с тем, что удалось попробовать во время короткой поездки на Запад. Мы остановились в гостевом доме и с утра хозяйка испекла свежие сконы, волшебный вкус которых надолго останется в памяти.

Photo by [BBC Food](https://ichef.bbci.co.uk/food/ic/food_16x9_832/recipes/tea_time_scones_77839_16x9.jpg)

P.S. [В этом видео](https://www.youtube.com/watch?v=BVNhJXa5W74) *Джейми Оливер показывает, как за 15 минут сделать свои сконы — очень рекомендую попробовать!*