# Шмудели

🐕 + 🐩 = "**Шмудели"**

Переехав в Ирландию, мы взяли с собой нашего пса, и во время прогулок с ним невольно присматривались к тому, какие породы встречаются вокруг.

Ирландцы, очевидно, любят собак, их тут чрезвычайно много, но чистые породы (не считая своих национальных) встречаются несравнимо реже, чем в России. Здесь они на порядок дороже и потому в большинстве своём на улице ты видишь различные вариации на тему джек-рассела, спаниеля, лабрадора и т.п. (которые, впрочем, тоже стоят немало).

В один из первых дней после прибытия в Дублин мы общались с риэлтором, и она показывала нам фотографии своих собак. Я и сейчас не всегда в точности разбираю ирландскую речь, а тогда я и вовсе улавливал одно слово из пяти. Поэтому название породы **"irish doodle"** я толком не расслышал и стал называть их "шмуделями". Этот вариант меня, впрочем, устраивает и сейчас 😆

"Шмудели" оказались одной из популярнейших пород в Ирландии. **Они представляют из себя смесь ирландского сеттера с пуделем**, в результате которой получилось умное, активное и очень добродушное существо. От сеттера они взяли позитив и социальность, а от пуделя толику спокойствия и, самое главное, гипоаллергенную и почти не линяющую шерсть. Как человек, постоянно пылесосящий дом после своего бульдога, я скажу, что это очень важное качество!

Конечно, здесь есть и чистокровные красно-рыжие сеттеры, и знаменитые гигантские волкодавы, но у меня почему-то собачья сторона Ирландии ассоциируется именно со смешными лохматыми "шмуделями". 

_P.S. Интересно, как правильно переводится слово "doodle" в названии породы?_ 🤔🤷‍♂️

Photo by [doggiedesigner.com](https://doggiedesigner.com/wp-content/uploads/2018/09/Irish-Doodle-1.jpg)