# Замки Ирландии. Шарлевиль

🏰  **Замки Ирландии. Шарлевиль**

Рецепт хорошего ирландского замка:

- драматичная история семьи, им владевшей
- вездесущие англичане (в идеале, Кромвель)
- живописное место

Сверху приправить парой-тройкой историй о привидениях по вкусу.
Подавать потрепанным, но со следами былого величия.

Шарлевиль отлично следует данному рецепту.
Замок был основан потомком англичан, который, видимо, в порыве патриотизма даже высадил деревья вокруг в форме британского флага. В какое-то время это место часто посещал знаменитый Лорд Байрон.

В начале XX в. последний наследник семьи исконных владельцев Шарлевиля распродал почти всё имущество замка, чтобы выручить деньги на экспедицию в Гималаи. Экспедиция была успешной, но замок постепенно приходил в запустение, пока совсем не был заброшен в середине века.

Впоследствии хозяева имения неоднократно менялись. Среди них, к примеру, был эксцентричный американец, выкрасивший добрую часть интерьера диковатыми цветами.

Сейчас замок обслуживают и восстанавливают волонтёры, которые по совместительству проводят экскурсии. Бесстрашные ребята, которые не боятся леденящего тело холода и леденящих душу преданиях о местных призраках.

Рассказы о призраках — пожалуй, главная изюминка замка. Благодаря им, Шарлевиль попал во все топы охотников за приведениями и прочих мистиков, непрестанно атакующих поместье со своими приборами. Туманным зимним утром, когда мы посетили это место, тёмные интерьеры были особенно мрачны и я прекрасно понимал тех, кому виделись здесь странные вещи.

Последним штрихом в картине является 800-летний дуб, растущий на подходе к имению. По легенде, всякий раз, когда у него ломается ветвь — умирает кто-то из семьи владельцев. Последний из наследников умер как раз после того, как в дуб ударила молния.