# Счёт в банке

Когда мы только собирались переезжать, все пугали меня двумя вещами: поиском жилья и погодой. Нам повезло: ни с тем, ни с другим у нас у нас не было проблем. Однако, никто не предупредил нас о том, что настоящий гемморой кроется в другом месте.

Два месяца пребывания здесь мы безуспешно пытались открыть банковский счёт и справились с задачей, когда деньги у нас практически иссякли.

Представьте себе замкнутый круг:

- Чтобы завести счёт, вам нужно подтверждение резидентства в стране : например, выписка из налоговой;
- Чтобы получить выписку из налоговой, вы должны получить зарплату.
- Чтобы получить зарплату, вам нужен счёт.
- Круг замкнулся.

Взамен выписки из налоговой могут принять счёт за коммуналку, только, чтобы было чуть веселее, есть два условия: это должен быть ваш второй счёт и это не должен быть счёт за интернет.

Один из банков любезно согласился принять в качестве подтверждения справку от работодателя, но оказалось, что моя компания должна быть их клиентом. Когда я пришёл в другой банк, с которым мой работодатель уже точно сотрудничал — ту же самую справку они не приняли.

Чудеса да и только!

Так банки играли мною в пинг-понг около двух месяцев, а я бегал от одного к другому, оставляя за собой шлейф из нервных клеток.

В результате, чудесным образом оказалось, что у меня-таки есть какая-то справка из налоговой, которую достаточно распечатать и принести в банк. Далее мне всего несколько раз приходилось звонить и напоминать о себе, что по местным меркам пустяк.

Вывод: чтобы без лишнего экстрима дожить до первой зарплаты при переезде в Ирландию или Англию (там похожая ситуация), обсудите вопрос открытия счёта с работодателем на раннем этапе. А ещё можно самостоятельно изучить лайфхаки и оставить их на крайний случай. Для нас, например, запасным вариантом была бы покупка "лицензии на телевизор", которую банки принимают в качестве подтверждения.