# Месяц

Первый месяц в Дублине вышел ожидаемо насыщенным: пришли в себя; побыли в состоянии “отпуска”, бегло изучив город и окрестности; пару раз переехали; встретили собаку; нашли, сняли и обставили мебелью дом. При этом, я успел съездить на корпоратив и отработал три недели на новом месте.

Впечатлений много и это, несомненно, самое большое испытание в моей жизни.

Каждая тема заслуживает отдельного поста, поэтому сегодня буду краток и просто поделюсь несколькими примечательными фактами.

- Что нас больше всего удивило в Ирландцах: эти люди научились совершенно игнорировать погодные условия: дождь, ветер и холод они принципиально игнорируют. Зачем брать зонт, если его всё равно унесёт ветром? Зачем тепло одеваться, если в любую минуту выглянет солнце? Они относятся к этому философски и всегда ходят в футболках.
- А еще они очень открытые и социальные, что для хронически настороженного москвича может быть диким. С тобой могут заговорить где-угодно. И это будет не дежурное “how you doin’?”, а замечание о погоде, комплимент рыжей бороде или сетование на то, что дети вместо подготовки к экзаменам идут на концерт Эда Ширана". Ирландцы не без гордости считают себя гораздо открытее и проще англичан, что однозначно заметно.
- Дублин поразил количеством зелени. Этот город явно населяют лепреконы, по ночам стригущие газоны и выращивающие цветы! Кругом идеально ухоженные парки и цветники, вдоль всех дорог выстроились деревья. Здесь очень хорошо дышится!
- Этот город представляется уютной (и в чём-то более интересной) версией Лондона: всё те же милейшие Викторианские домики, пабы на каждом шагу, но при этом всё как-то камернее и душевнее, а в 20 минутах от центра тихий, приятный пригород и море.
- Наибольшее недоумение в Ирландии вызывает сервис и вообще отношение к времени. Ранее мы считали, что жизненный принцип “take your time” – прерогатива Греков, но и к Ирландцам оно применимо на все сто процентов! Автобус может взять и не прийти на остановку, доставка опоздать часа на 4 (или на день), банковский счёт заводиться несколько недель. Очень многое здесь подчинено закону случайных чисел и к этому придётся привыкать.
- Необычным опытом стало вождение праворульной машины на механике. Очень люблю это ощущение, когда во вроде бы привычных условиях ты оказываешься в позиции новичка. Ранее я это хорошо прочувствовал, перейдя на лыжи со сноуборда и впервые сев на мотоцикл в городе.
- Старательно избавляю себя от бессмысленной и даже вредной привычки пересчитывать все цены в рубли: ничего, кроме седых волос это не даст. Сравнивать бесполезно. С нетерпением жду местную карту и первую зарплату, чтобы окончательно перейти в евро и перестать ужасаться.

И три забавных факта напоследок:

- Здесь есть “налог на телевизор”
- Собаку надо регистрировать на почте
- С водителем автобуса здороваются и говорят “спасибо” при выходе

Как охарактеризовать этот месяц? Выражение “выйти из зоны комфорта” будет наиболее точным и это, наверняка, актуально для всех иммигрантов-новичков.

А пока мы переключаемся с режима “отпуск” на суровые будни.

Stay tuned!