# Зелёный город

Если Ирландия — изумрудный остров, то Дублин — изумрудный город. Никогда ещё глаза так не отдыхали от обилия зелени вокруг, никогда ещё так легко не дышалось после Московского смога!

Ирландцы любят окружать себя растительностью. По статистике 97% жителей Дублина живут не далее 300 метров от парковой зоны и это похоже на правду. В городе более 40 парков, больших и малых. И это при том, что по размерам Дублин не больше, скажем, Вологды или Владимира.

Вызывает удивление не только количество парков, но и их состояние. Вне зависимости от размера, все идеально выстрижены — хоть в футбол играй (что они, кстати, и делают). Мы долго ломали голову, как им удаётся за ними следить и в голове сразу возник образ маленьких лепреконов, по ночам стригущих газоны.

За последние несколько лет Московские парки стали очень культурными, даже скорее хипстерскими. В Дублине же, несмотря на идеальный газон, они скорее естественные. В крупнейшем, Феникс-парке, спокойно гуляют олени. В каждом мало-мальски просторном пруду обязательно будут лебеди. Вместо вездесущих закусочных, фермерские рынки, приезжающие по выходным. Там тот же фастфуд, но с душой)) Вместо проката и аттракционов, бескрайние поля для футбола, тенниса или странного местного хёрлинга. Ирландцы вполне способны сами себя развлечь и несмотря на вечно полные пабы, очень много занимаются спортом.

С зеленью Ирландец не расстаётся и дома. Если вы живёте не в апартаментах, то у вас обязательно есть хотя бы небольшой задний дворик, где можно поупражняться в ландшафтном дизайне или просто поставить шезлонг и пару цветочков.

За месяц в Дублине я понял, что разница между небольшим городом и мегаполисом не только в высоте зданий или длине пробок, она так же в системе ценностей. У нас с Ирландцами она, кажется, совпадает. Мне приятно наблюдать за тем, как они сознательно ограничивают количество бетона вокруг, оберегая свой зелёный остров .